O servidor de banco de dados post crest ql
já foi instalado
em sua máquina virtual.
O programa psql permite que você faça logon no
banco de dados e faça consultas interativamente.
Aqui, vamos observar o banco de dados
do fórum.
Se você estiver no fórum psql,
observe um prompt de banco de dados como este.
Agora você pode executar instruções select
como esta, e
isso é algo que vimos
na lição um.
Mas, que tal este?
OK, parece uma tabela vazia,
sem linhas.
Sim, a sua VM veio com uma tabela vazia,
para você conectar o aplicativo de fórum também.
Isso acontece porque não
falaremos sobre a criação de novas
tabelas até a próxima lição.
Agora, se observarmos quais são os
tipos dessas colunas,
parece que o conteúdo é texto.
A hora é um tipo de carimbo de data e hora, e a
ID é um inteiro com mais alguma coisa estranha.
Veremos mais sobre isso mais adiante.
Por enquanto,
só precisamos nos concentrar realmente
em conteúdo e hora.
Usaremos a coluna de texto
conteúdo, para armazenar o conteúdo
das postagens dos usuários no fórum.
E usaremos a coluna hora para
armazenar a hora das postagens, para que
possamos colocá-las em ordem
com a mais recente primeiro.
Você pode pressionar q para
voltar para o prompt psql.
Agora, vamos examinar o código do fórum e
fazer isso.